ECE 578/CS 578

Cryptography and Data Security

Fall 2012

HW # 1
Due: September 10, 2012

The following ciphertext fragments were captured during transmission. It is known that classical
ciphers were used for encryption. Recover the plaintexts. Explain your solution in detail.

1. CIPHERTEXT 1

Nmrbp lnj updraarad qh dpq epcz qrcpi hw jrqqrad uz kpc jrjqpc ha qkp
unaf, nai hw knerad ahqkrad qh ih: habp hc qlrbp jkp kni oppopi raqh qkp
uhhf kpc jrjqpc lnj cpnirad, uxq rq kni ah orbqxcpj hc bhaepcjnqrhaj ra
rq, ’nai lknq rj qkp xjp hw n uhhf,’ qkhxdkq Nmrbp ’lrqkhxq orbqxcpj hc
bhaepcjnqrha?’

Jh jkp lnj bhajripcrad ra kpc hla trai (nj lpmm nj jkp bhxmi, whc qkp
khq inz tnip kpc wppm epcz jmppoz nai jqxori), lkpqkpc qkp ompnjxcp
hw tnfrad n inrjz-bknra lhxmi up lhcqk qkp qchxump hw dpqqrad xo nai
orbfrad qkp inrjrpj, lkpa jxiipamz n Lkrqp Cnuurq lrqk oraf pzpj cna
bmhjp uz kpc.

Qkpcp lnj ahqkrad jh EPCZ cptncfnump ra qknq; ahc iri Nmrbp qkraf rq jh
EPCZ txbk hxq hw qkp lnz qh kpnc qkp Cnuurq jnz qh rqjpmw, ’Hk ipnc!
Hk ipnc! R jknmm up mnqp!’ (lkpa jkp qkhxdkq rq hepc nwqpclncij, rq
hbbxccpi qh kpc qknq jkp hxdkq qh knep lhaipcpi nq qkrj, uxq nq qkp qrtp
rq nmm jpptpi vxrqp anqxcnm); uxq lkpa qkp Cnuurq nbqxnmmz QHHF N LNQBK
HXQ HW RQJ LNRJQBHNQ-OHBFPQ, nai mhhfpi nq rq, nai qkpa kxccrpi ha,
Nmrbp jqncqpi qh kpc wppq, whc rq wmnjkpi nbchjj kpc trai qknq jkp kni
apepc upwhcp jppa n cnuurq lrqk prqkpc n lnrjqbhnq-ohbfpq, hc n lnqbk
qh qnfp hxq hw rq, nai uxcarad lrqk bxcrhjrqz, jkp cna nbchjj qkp wrpmi
nwqpc rq, nai whcqxanqpmz lnj yxjq ra qrtp qh jpp rq oho ihla n mncdp
cnuurq-khmp xaipc qkp kpidp.

Ra nahqkpc thtpaq ihla lpaq Nmrbp nwqpc rq, apepc habp bhajripcrad khl
ra qkp lhcmi jkp lnj qh dpq hxq ndnra.

Qkp cnuurq-khmp lpaq jqcnrdkq ha mrfp n qxaapm whc jhtp lnz, nai qkpa
iroopi jxiipamz ihla, jh jxiipamz qknq Nmrbp kni ahq n thtpaq qh qkraf
nuhxq jqhoorad kpcjpmw upwhcp jkp whxai kpcjpmw wnmmrad ihla n epcz ippo
lpmm.

2. CIPHERTEXT 2

Nfuc, wynl, shge. Udnvu rwx prja GOMCG vydc ih ke ccw! ’S nmcwoi fdp
wrln fscch B’fv dpevvl qr dygh msdc?’ hao jyxw kcmjw. ’S dshm lv etmdzlv
lydclaoic cxki rwx mvliko fd iao vygmr. Cci fo jct: mrrr lhecb qx pfsg
mrfshtxu kxeoj bdpx, Z rwbxb--’ (ddk, ifs hxo, Rjxvo yys eorpcm cvttkkc
rwbxxq dy dygh lyir xg rvp axcjmcl se rwx ctfdhvimdf, keb iaylew mrzq
ltc emi t FVPN zyfb dizfpinxzrn yyi qwhgzlv hpw ftk uemleouet, tc kftko
nyh gy flt my cghmoe rd aoi, qibvc gi pkj edhn gppvdzat my jyn bd fttk)
’--ivq, iakk’q puylr iao igvad ughmkeat--uek rwxx Z udgnvp lakk Jpmskssx
yi Jdgqzrjwo Z’tt zyk rd?’ (Tvzat aku ld bnvy lakk Jpmskssx grq, dk
Vflvbdlbt xskftk, llr iaylewm dycn poic cbmv egtxu udknj rd lkp.)

Ngxcvliei jft uoxyc tqrgc. ’B gflsxb zd X lrrja ykcj gbqyr IABFSVA dyc
ttbkf! Whg wscgi zr’ae cvcb my tmbx ylr pfyee iao gcdivv rwtd nyad gzrw
mrvgg aorbh wynlltbu! Rwx Kerxikkfxxc, Z rwbxb--’ (qwx grq gtdycg zvrb
iaoic LTC em dgo cghmoegcz, dygh msdc, pl sk bxwx’k qdnxu yi tvc rwx
bzewm gfps) ’--uek G hakcj wtfv rd tcb rwxw nfpm dyc ctwv mu mrv adnxkpn
bc, pmj dxfu. Eeorqt, Fk’rk, xl dygh Gon Xttvrls hb Rshmbrjxt?’ (keb
hao kpxxn km rnbkqtr kj qwx cgmzx--prlrr MLPILOPGCZ kj wdn’bv dpevzlv
mrimjzr kft tsi! Bd ryl rwbxb wdn mfsaw wrlpzo zr?) ’Pgn nfpm ke
gvgyiycm vzrieo xgge cyc’ae dygcd wv ddk kjixgq! Em, xm’vc ltooi bd my
rqz: ioifpic Z qwtvc qtx sk ugbdkcc nz jmbxgycgx.’

Nfuc, wynl, shge. Rwxbv upl xfrwbxx calo km sh, cf Yabmv qdhx scvtx
kyadsee pzkzl. ’Sbxrf’ae wzqh fo mcgr wlaw my-egvad, Z qwhecb iasei!’
(Sbxrf ltc kft vkk.) ’G whzv rwxi’cj gxwvkqxb ycg lklatk yw kxeu rr
ixk-kgbx. Nzlpa wp bttb! Z uxlr pmj poic shge ftko ngia wv! Rwxbv ygx xf
kxvo zl iao rgg, B’w rdgtsu, zjm ifs bbqyr rtdtf p ukk, ycw dyyi’l fvpn
esbc p fylqt, ryl ichg. Ssi wy tyil orr qtdj, G lhxucg?’ Txu ftko Rjxvo
scvtx km vxd iyiaoi qaxogw, pgn nccm ye qprsee ih rvphxvw, gc t nicpfi
jmgm yw upr, ’Nf apmc vyi ukkq? Sh mrrh xkk zpmc?’ rls lydcibwvq, ’Sh
lrrh xkk apmc?’ wmg, ryl qtx, kj qwx mfsawx’k yclgvp tbdycg jevqibye,
gi wsul’i fetf btdkcg przaw pkp qwx zlr xm. Cyc uxvk rwtd jft pkj bdssee
dyp, rls aku hjld scvnx km skork iakk qwx grq ltvbgcz rrls bx yycw gzrw
Wseyw, txu qprsee ih rvp kxbp cpkxvqiei, ’Eml, Wseyw, mocj bx dyc ikekf:
sbn pmj xfvp ttd r zpm?’ gycc leubtgvp, rwnwg! rwnwg! bdpx jft vkdc jiye
y wxkg mu ldzazl keb ski ccpooj, ycw dyc utvc upl ymcg.

Tvzat pkj ldm k sgi aeir, pgn jft cedntw eg mc my ycg yovr xg k dmbxxk:
qwx vfmzxn ln, qnd zr ltc rja wkii dooifttn; scuhbv ftk grq pgykftk
vflv ikjqpzo, rls mrv Uwbdv Ppulzr ltc jrxev zl hbqyr, wnbiwxgq umlg sk.
Rwxbv upl xfr p fydccm df zt eyjr: ppkp utgd Rjxvo cgzx dyc lbxu, ycw
grq ynck gc msdc ih rvyg bd jyn, tc zr inbecs t mfpcxb, ’Ff br orph
txu uwbcbcgl, rfu atdv gi’l qvribxx!’ Qwx grq reyjc qxrzls bd nftg cyc
inbecs mrv adkxvp, qnd kft Kkszxm grq ch vflvxb km qx cvcc: lrv ddnxu
ftkcvju bx r jdgq, cml akcj, lastf ltc cgi nz sw p kyn mu ekdnh akeexgq
wpdf dyc ghyw.


